### 294. Flip Game II

You are playing the following Flip Game with your friend: Given a string that contains only these two characters: `+` and `-`, you and your friend take turns to flip two **consecutive** `"++"` into `"--"`. The game ends when a person can no longer make a move and therefore the other person will be the winner.

Write a function to determine if the starting player can guarantee a win.

For example, given `s = "++++"`, return true. The starting player can guarantee a win by flipping the middle `"++"` to become `"+--+"`.

挺有意思的题，看着挺难的，这种玩游戏要赢的题，关键就是：如果你走完一步之后对方肯定输，那么你就赢了。。好像废话，但这是构建分治法的绝佳思路，题目让你求 canWin(s)，你要看逆走完一步之后的全部可能的结果是否存在一个结果 s'，使得 canWin(s')是 false，也就是是否存在一个结果使得对方肯定输，如果存在这个结果，你就按照这个走就可以了。注意在所有的结果s'中，可能有很多结果 canWin(s')都是 true，但是先不要受这些结果影响，因为这次主动权在你，我们只要找到一个结果使得 canWin(s')为 false 就可以了。但是如果所有的结果全部都是 true，也就是说你管怎么走，下一步对方都会赢，那就没辙了，你肯定输。

循环判断走完每一次的结果，如果有 canWin(s')为 false，就返回true，直到最后循环完成返回 false，返回 false 有两种情况，第一种是已经无路可走了就直接输了，第二种就是你走任意一步对方对会赢。

可以用哈希表加个 cache

```c++
class Solution {
private:
    unordered_map<string,bool> cache;
public:
    bool canWin(string s) {
        if(cache.find(s) != cache.end()) return cache[s];
        // traverse every situation, check if there is any possiblity that the peer can't win
        for(int i = 0 ; i < s.size() ; ++i) {
            if(s[i] == '+' && s[i+1] == '+') {
                s[i] = '-', s[i+1] = '-';
                if(!canWin(s)) {s[i] = '+', s[i+1] = '+';cache[s] = true;return true;}
                s[i] = '+', s[i+1] = '+';
            }
        }
        cache[s] = false;
        return false;
    }
};
```

