### 547. Friend Circles

There are **N** students in a class. Some of them are friends, while some are not. Their friendship is transitive in nature. For example, if A is a **direct** friend of B, and B is a **direct** friend of C, then A is an **indirect** friend of C. And we defined a friend circle is a group of students who are direct or indirect friends.

Given a **N\*N** matrix **M** representing the friend relationship between students in the class. If M[i][j] = 1, then the ith and jth students are **direct** friends with each other, otherwise not. And you have to output the total number of friend circles among all the students.

**Example 1:**

```
Input: 
[[1,1,0],
 [1,1,0],
 [0,0,1]]
Output: 2
Explanation:The 0th and 1st students are direct friends, so they are in a friend circle. 
The 2nd student himself is in a friend circle. So return 2.

```

**Example 2:**

```
Input: 
[[1,1,0],
 [1,1,1],
 [0,1,1]]
Output: 1
Explanation:The 0th and 1st students are direct friends, the 1st and 2nd students are direct friends, 
so the 0th and 2nd students are indirect friends. All of them are in the same friend circle, so return 1.

```

**Note:**

1. N is in range [1,200].
2. M[i][i] = 1 for all students.
3. If M[i][j] = 1, then M[j][i] = 1.

>  无向图计算联通量

每次从一个未访问的节点点开始深度优先搜索：

1.入栈，访问该节点

2.找一个栈顶元素未访问过的相邻节点，入栈，访问该节点。如果找到，重复2。如果找不到，栈顶元素出栈，重复2

3.直到栈内无元素，一个联通部分遍历完成

直到所有元素被访问。



>  每次找下一个未访问节点，找到一个就多一个联通量，直到所有元素被访问

这个过程用循环和判断完成，从第0个节点一直到最后一个节点，如果有一个节点没有访问，就从这个节点开始dfs遍历，用 vector<bool> visited 记录节点是否访问过

>  找一个栈顶元素未访问过的相邻节点，入栈，访问该节点

从第一个节点开始循环，如果出现一个点没有被访问过并且和**栈顶元素(假设是 front)**联通，入栈，访问它，此时要 break 掉循环。循环结束之后通过判断新的栈顶元素是否等于 front，如果相等说明没有未访问的点与 front 相连，此时弹出 front 元素。不相等说明新加入了 front 的一个相邻元素，继续“找这个站定元素潍坊问过的相邻节点”