### 754. Reach a Number

You are standing at position `0` on an infinite number line. There is a goal at position `target`.

On each move, you can either go left or right. During the *n*-th move (starting from 1), you take *n* steps.

Return the minimum number of steps required to reach the destination.

**Example 1:**

```
Input: target = 3
Output: 2
Explanation:
On the first move we step from 0 to 1.
On the second step we step from 1 to 3.
```

**Example 2:**

```
Input: target = 2
Output: 3
Explanation:
On the first move we step from 0 to 1.
On the second move we step  from 1 to -1.
On the third move we step from -1 to 2.
```

**Note:**

`target` will be a non-zero integer in the range `[-10^9, 10^9]`.

这题挺有意思，技巧性很强，不好想。

先说结论：

```
这个问题转化一道中学数学题：
__ 1 __  2 __ 3 __ 4 __ 5 …. __ k = target
给定 target ，横线中可以任意填加号或减号，求满足等式的最小的 k.
```

说在一个数轴上，刚开始在0点，给定一个目标点，按照如下方式最少几次可以走到目标点：第 i 次走动只能往左或往右移动 i 个单位。例如第一次移动只能移动到-1或1，如果移动到了1，下一次只能移动到-1或3.

首先得观察出来给定一个 target 不管是正数还是负数，它是对称的，也就是说-8和8走的最少次数是一样的。

所以可以只考虑 target 大于零的情况。

在把 target 都转化成正数的条件下，还得想到从零开始至少得走多少步才可能接近 target？可以写出来这个式子：1 + 2 + 3 + 4 + … k >= target, 也就是首先要找到满足这个式子的最小的 k，**如果 k 更小的话，无论如何是不可能来到 target 的**，求出这个式子有啥用呢？这个式子表达的意思是第一步向右走一个单位，第二步向右走2个单位，第 k 步向右走 k 个单位，当走完第 k 步的时候，就刚好超过了 target 或者刚刚来到了 target，如果刚好来到了 target 皆大欢喜，可是一般情况都是会超过 target 几个单位的，咋办呢。

联系题意，其实走的过程不一定非要向右走，可以向左走，也就是走的过程没准是这个样子的：

1 + 2 - 3 + 4 + …. k

通过观察，可以看出来如果把第 i 个位置的符号变成负的，那么它就和上面的位置差 2i 个，一定是个偶数。再观察发现想差多少是我们自己可以决定的，可以差2个、4个、6个、8个。。。这就好办一些了，如果我们按照全正号的方法走到的位置和 target 刚好差偶数个位置，直接把一个其中的一个数变成负数就可以了，如果差2个，就把1变成负数，如果差6个，就把3变成负数！

但如果差的位置不是偶数呢，没有办法通过改变之前的符号来让它们相差奇数个位置了。这时候想想再走一步如果下一步走的刚好是个奇数，再配合前面减一个数，减掉的数就刚好可以是奇数了。。如果下一步走的数不巧也是个奇数，那就再多走一步吧。。

这个题严谨的证明感觉是挺费功夫的嘞，

```c++
class Solution {
public:
    int reachNumber(int target) {
        //    -1                        1      2
        // -3   1                    -1   3
        //-6 0 -2 4                -4   2    0   6
        //-10 -2 -4 4  -6 0 8    -8 0 -2 6 -4 4 2 10
        
        // 1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6 + 7
        
        // Only consider the position to be always positive, since it is symmetric
      
        if(target == 0) return 0;
        
        target = abs(target);
        
        double steps = (sqrt(1.0 + 8 * (double)target) - 1) / 2;
        
        int steps_min = ceil(steps);
        
        int steps_far = (1 + steps_min) * steps_min / 2;
        
        if(steps_far == target) return steps_min;
        
        // if differ from odd
        if((steps_far - target) % 2)
            return steps_min % 2 ? steps_min + 2 : steps_min + 1;

        return steps_min;
        
        
    }
};
```

